ТРАВА и ГРИБЬI 
, 
"ЭВ 
" 
gополнение к насmольнои игре 
олюu,ия 
Трава и грибы - это не только питательные белки, жиры и углеводы. Для защиты от
прожорливых нахлебников растения накапливают токсины, алкалоиды и гликозиды, 
оказывающие удивительное влияние на поведение животных. 
Призадумайтесь, представители фауны! С дополнением "Трава и грибы" ЭВОЛЮЦИЯ 
может привести к победе флоры! 
Вам понадобится базовая игра "Эволюция". Предполагаем, что вы уже знакомы с ее пра­
вилами. Дополнение "Трава и грибы" совместимо также с дополнением "Время летать". 
Подготовка к игре 
Перемешайте колоду базовой "Эволюции" и раздайте игрокам по 6 карт. Перемешайте 
длинные карты травы и грибов и сложите в "колоду флоры" лицом вниз. Если в течение 
партии эта колода закончится, перемешайте сброс и сложите ее заново. Метки послед­
ствий разместите рядом с фишками еды. Откройте две верхние карты из колоды флоры, 
положите 8 на каждый красный кружок на них. Определите жребием Первого игрока. 
Фаза развития и фаза питания проходят согласно правилам базовой "Эволюции". 
В фазу определения кормовой базы возьмите из колоды флоры карты в количестве, 
равном числу игроков, и выложите лицом вверх. Положите 8 на каждый красный 
кружок на них. Кормовая база на этот ход -все 8, лежащие на картах травы и грибов. 
В фазу питания каждый раз, когда животное съедено (или убито "бешеным" животным), 
его владелец кладет 8 на любой из грибов по своему выбору. 
Максимальное количество карт травы и грибов на столе - 8. 
Максимальное количество 8 на карте травы или гриба - 4. 
Фаза вымирания: 
1. Каждый игрок, начиная с Первого, помещает в сброс своих ненакормленных и отрав­
ленных животных. За каждое погибшее животное его владелец кладет 8 на любой из
грибов по своему выбору.
2. Удалите с выживших животных 8, 8 и метки последствий.
3. Поместите в сброс все карты травы и грибов, на которых не осталось 8. На каждую
выжившую траву положите 8. Выжившие травы и грибы остаются на следующий ход.
4. Игроки набирают карты в руку согласно правилам базовой "Эволюции".
Подсчет очков и определение победителя 
Игроки подсчитывают очки согласно правилам базовой "Эволюции". Затем очки получа­
ют трава и грибы: 
За каждую выжившую траву или гриб- 2 очка; 
За каждую 8 на них -1 очко. 
Трава и грибы считаются полноправным участником партии и могут занять любое место 
и даже победить (иди пожалуйся мамочке: "Меня обидел гриб ... "). 

